## 兼容性问题

#### 1. 每个属性必须兼容吗

**css3属性**（例如transition，border-radius），超大一部分肯定是不兼容IE8，部分不兼容IE9/IE10，部分根本不兼容IE。可以使用超复杂的js来解决部分的问题，但是并不完美，也使代码增加不必要的复杂度，所以不需要也不推荐去处理css3属在IE里面的兼容显示，但是一定要**保证正常布局和浏览**。

**IE8-（主要指IE6，IE7）浏览器的兼容**，某些属性和现代浏览器以及IE高版本显示差异巨大（例如fixed定位的不支持、min-width等的不支持，定位auto居中方式不支持），且目前IE浏览器的市场占比份额已经低的可怜，**请放弃繁琐的IE8-浏览器的兼容**，抵制辣鸡浏览器从我做起。非得兼容可以参考后面部分的IE-hack。

#### 2. 常见的兼容处理

**opacity**，IE8及以下不支持，使用滤镜filter:alpha(opacity=值)来代替；

**rgba颜色、HSL颜色**，IE8级以下不支持，在rgba之前始终定义一种通用颜色保证IE的代替方案；

**部分选择器**，IE6不支持属性选择器、子元素选择器 >、相邻兄弟选择器 +，没有替代的方案，考虑实际情况做取舍；

**:hover等伪类**，IE6只支持a标签的hover，考虑实际情况做取舍；

*查看兼容性的非常好用的网站：* [Can I Use](https://caniuse.com/)

#### 3. 超好用的IE条件语句

这个东西就很牛逼了，这种判断写法只有IE能认识，其他浏览器会当做正常注释来处理，一起来看一下：

````HTML
<!--[if IE]>
    只有IE才支持
<![endif]-->

<!--[if !IE 7]>
    IE7不支持
<![endif]-->

<!--[if lt IE 8]>
    IE8以下浏览器才支持
<![endif]-->

<!--[if lte IE 8]>
    IE8及以下浏览器才支持
<![endif]-->

<!--[if gt IE 8]>
    IE8以上浏览器才支持
<![endif]-->

<!--[if gte IE 8]>
    IE8及以上浏览器才支持
<![endif]-->
````

#### 4. 优雅降级与渐进增强

通俗一点来解释吧：

**优雅降级：**开始项目 *->* 管TM的兼容性先干了再说 *->* 网站写完了现代浏览器显示屌的不行 *->* 低版本浏览器有问题 *->* 改一改吧，保证正常的显示。

**渐进增强：**开始项目 *->* 猥琐点先用全浏览器兼容的主体布局 *->* 这个模块我可以使用新的CSS3让他在现代浏览器表现的更好！ *->* 还有这里也可以表现的更好 *->* 行了，低版本浏览器显示不会乱，但是优秀的浏览器有更优秀的显示。

采用哪种呢？没有定论，依据项目的实际情况来定吧，比如项目不再在于IE低版本，当然采用优雅降级方式，写完了调整一下IE9+的显示就ok。比如项目很需要保证稳定性和各平台的正确显示性，采用渐进增强。

#### 5. 很JR蛋疼的css hack

如果你是很苦逼的需要做IE6 IE7兼容的前端者，这可能对你有用。

如果你加入的是一家正常的公司，如果你想少掉几撮头发，赶紧关闭，以下内容可能引起不适…

有些比较骚的css写法只能特定的IE浏览器才能解析：

*只有IE6能解析：*  p { **_**color:red; }     *****p {color:red;}

*只有IE7能解析：*  ***+**p {color:red;}

*IE6与IE7能解析：* p {*****color:red;}    p {**#**color:red;}    p {**+**color:red;}

*IE6 IE7与IE8：*  p {color:red**\9**;}

*IE8以上能解析：* p {color:red**\0**;}

还有一些，甚至有专业的前辈列出了表，有兴趣的兄dei百度了解更多吧，我就先写到这里，我想多活几年。